A long, long time ago, in a village lost to time
Çok uzun zaman önce unutulmuş bir köy varmış.
There lived a crimson oni and a blue oni. They were the best of friends
O köyde bir kızıl bir de mavi oni yaşarmış. Bu iki oni çok yakın arkadaşmış.
The crimson oni looked fierce, but was gentle like the humans
Kızıl oni ilk bakışta çok vahşi görünürmüş ama özünde tıpkı insanlar gibi nazikmiş.
The blue oni looked human, but was reclusive like an oni
Mavi oni ise insan gibi görünse de aslında bir oni kadar münzeviymiş.
The crimson oni wished to befriend the humans, but they were scared
Kızıl oni insanlarla arkadaş olmak istemiş ama insanlar ondan çekinmiş
And threw beans at him whenever he came near
ve ne zaman insanların yanına gitse insanlar ona fasulye fırlatırmış.
So the blue oni said to the crimson oni:
Günün birinde mavi oni kızıl oniyi karşısına alıp şöyle demiş:
"Aka, I'll cause trouble in the village, you come and stop me"
"Aka, ben köyde olay çıkaracağım ve sen de gelip beni durduracaksın.
"Then the humans will accept you"
Böylece insanlar seni içine alacak."
As planned, the crimson oni chased the blue oni away
Tıpkı planladıkları gibi kızıl oni mavi oniyi yaka paça kovmuş.
The crimson oni's deeds spread throughout the land
Kızıl oninin sergilediği bu davranış tüm diyarda duyulmuş.
And people finally accepted him
Nihayetinde insanlar kızıl oniyi arasına almış.
But when the crimson oni went to tell the blue oni the good news
Fakat kızıl oni güzel haberleri vermek için mavi oniyi bulmaya gittiğinde
He was gone, and left only a letter behind:
mavi oni ardında sadece bir mektup bırakarak çoktan gitmiş bile.
"I went traveling. Don't come find me, or they'll treat you as a naughty little oni"
"Ben kendimi yollara verdim. Peşimden geleyim deme yoksa seni de kötü bellerler.
"But don't worry about me. No matter where I go..."
Beni merak etme. Nereye gidersem gideyim
"We'll always be friends"
daima dost kalacağız."